# Инструкция по работе с git.

## Первое знакомство

После установки системы контроля версий Git обязательно стоит *"представиться"* этой системе. Для этого нужно ввести две команды:

```sh
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Ваш email адрес"
```

## Создание репозитория

Перед началом работы с Git нужно проинициализировать репозиторий при помощи команды:

```sh
git init
```

## Работа с файлом
Коммит - запись в Git-репозитории, которая хранит в себе все изменения, которые произошли в репозитории между их фиксацией

Для добавления нового файла или его изменений в Git-репозиторий нужно использовать следующую команду:

```sh
git add *имя файла*
```

Эта команда добавляет файл в текущий коммит или подготавливает новый коммит.

Для фиксации коммита используется следующая команда:\

```sh
git commit -m "Пометка к коммиту"
```
Флаг *-m* используется для прикрепления к коммиту короткого сообщения, которое может описывать произведенные изменения

## Отслеживание всех коммитов

Для отслеживания всех коммитов можно использовать следующую команду:

```sh
git log
```

Эта команда выведет список всех коммитов, которые были зафиксированы.

Чтобы вывести эту информацию в сокращенном виде можно использовать следующую команду:

```sh
git status --oneline
```

## Переход к различным версиям файла

Для перехода к различным версиям файла можно использовать команду:

```sh
git checkout *имя_ветки*
```

Индикатор ветки можно получить из команды *git branch*.

Чтобы вернуться к основной версии файла можно использовать следующую команду:

```sh
git checkout master
```

## Отслеживания разницы между файлами:

Для отслеживания разницы между текущим измененным файлом и последним коммитом можно использовать следующую команду:

```sh
git diff
```

Для отслеживания разницы между двумя коммитами нужно добавить индикаторы этих коммитов после команды diff:

```sh
git diff *индикатор коммита 1* *индикатор коммита 2*
```

## Отслеживание статуса текущего репозитория

Для отслеживания статуса текущего репозитория можно использовать следующую команду:

```sh
git status
```

Эта команда выведет в терминал все файлы, которые были изменены, какие их них не были добавленны в коммит и какие еще не закоммичены.

## Работа с ветками 

### Вывод имеющихся веток

Для работы с ветками существует следующая команда:

```sh
git branch
```

Данная команда выведет все ветки, которые в данный момент присутствуют в проекте.

### Создание новой ветки

Чтобы создать новую ветку нужно использовать следующую команду:

```sh
git branch *имя_новой_ветки*
```

## Удаление ветки

Чтобы удалить ветку нужно использовать следующую команду:

```sh
git branch -d *имя_ветки_для_удаления*
```

Важно понимать, что есть два вида удаления: **-d** и **-D**. Первый вариант позволяет удалить ветку "безопасно", то есть удаление не произойдет пока ветка не будет "смержена" в основную. Второй вариант позволяет принудительно удалить ветку без "мержа".

## Объединение веток

Для объединения веток нужно использовать следующую команду:

```sh
git merge *ветка_для_слияния*
```

Важно учитывать, что ветка объединится с текущей активной веткой.

## Конфликты

При объединении веток могут возникнуть конфликты связанные с тем, что информация в файлах будет перекрывать друг друга. Такие конфликты не могут быть решены автоматическими средствами команды __*merge*__ и должны быть разрешены в ручную.
